Instalar SQL Server 2019 Developer Edition
- con seguridad mixta
- saber bien la password del usuario SA


Hay que elegir bien el OLAP a instalar,  esta multidimensional y tabular
- Multidimensional: tengo datos guardados como si fuera un cubo en 3era dimensión o en N-dimensiones. Las consultas n-dimensionales se van a ejecutar mucho más rápido porque esta precalculado. El modelo transaccional se va a morir con tanto cálculo.
- Tabular: hecho para que el usuario final pueda hacer sus propias consultas sin tener que saber tanto de tecnología. Utiliza bases de datos en memoria.

1eros 3 TP's: Ver como pasar los datos desde las bases fuentes a nuestra base OLAP multidimensional/
Los otros 3 TP's son para procesar los datos.


Instalar SQL Server Data Tools

Instalar SQL Server Management Studio

Instalar Adventure Works OLTP y Adventure Works DW


# Power Introducción
No hacer subconsultas en SQL, es muy ineficiente.
Como hacemos si queremos hacer consultas de analisis sin tener una instancia OLAP? replicamos la OLTP cada noche. Las consultas de analisis estrategico no necesitemos que tengo los datos actualizados al ultimo momento.

## porque el analisis de datos?
- performance

Mineria de datos: tomar informacion que no se ve a simple vista.

## para que el analisis de datos?
- para tomar decisiones


## son muchos datos?
no dice nada la palabra "muchos"

## donde se generan?
proveedores, distintos dbms, excels, etc

## Tipos de datos
nada que acotar

## Volumen de Datos
En el orden de miles de exabytes
Los datos del power están obsoletos


## Big Data
Se tiene que cumplir las caracteristicas del power:
- gran volumen
- se producen a gran velocidad
- en tiempo real
- integrando todos los tipos de datos posibles
- desde multiples fuentes del mundo

### ETL
Servicio de integración, preparar los datos, migrarlos. (extracion, transformacion y carga)

### Datawarehouse y procesamiento analítico de datos
son lo mismos

### mineria de datos
ver lo invisible en los datos

### machine learning
en base algoritmos, detectamos un patron y luego realizamos un comportamiento
