# SOA/BPM
## **BPM**: Bussiness Process Management
- Me sirve para hacer sistemas completos

## **SOA**: Service Oriented Arquitecture
**Servicio**: porciones de código que hacen cosas
- es una forma de pensar _"divide y vencerás"_
- es una forma de mirar al mundo
- es un problema de diseño y no la aplicación de una determina tecnología
- evitar la proliferación de sistemas informáticos y departamentos informáticos

en la arquitectura orientada a servicios, resolvemos el problema de integrar sistemas hechos en distintas tecnologías. estos sistemas generan silos de información al no estar integrados.

**Servicio: qué hace, no cómo lo hace**

## Propagación de errores
como se dividen las cosas, un servicio mal programado da errores en todos los que lo consumen
ej: la explosición del ariene5 debido al sistema de navegacion inercial heredado del ariene4

## Servicios Web
- Son tecnologías que utilizan un conjunto de protocolos y estándares que sirven para intercambiar datos entre aplicaciones.
- Permiten también la intercomunicación entre sistemas de cualquier plataforma.
- se utilizan en una gran variedad de escenarios de integración, tanto dentro de las organizaciones como con socios comerciales.
- Con estos servicios, puedo modificar una sola cosa y propagar ese cambio directamente a todos los que consumen el servicio.


## BPM
### Ofrece:
- Definir procesos de negocio en forma gráfica
- Lenguaje común
- Permite interactuar mas con el cliente, dandole mayor participacion y compromiso en la etapa de analisis.
- Mejora continua de los procesos: BPM implementa los métodos y herramientas de gestión y de comportamiento de la mejora continua de procesos.
- Simulación

### Ciclo de Vida
1. Modelado
2. Ejecución
3. Monitorización
4. Optimización
5. De vuelta al paso 1

### Ventajas
- Las BPMS se convierten en uno de los principales aliados para maximizar las grandes ivnersiones en TI que se hayan realizado hasta el momento, ademas de optimizar los procesos de negocios de las empresas.
- BPM toma distintas disciplinas como el Modelado de Procesos, Simulación, Flujo de trabajo y las unifica en un solo estándar.

### Principales Objetivos
- Implantación o mejora del sistema de **calidad**.
- **Comprensión y mejora** de procesos.
- **Reingeniería** de procesos.
- **Optimización** de tareas.
- **Control y seguimiento** de los procesos organizativos.
- Utilizar herramientas **gráficas**.
- 