Basico:
Software
- que es 
- componentes
- a medida, no se fabrica se construye, 

Ingenieria
- que es


Ingenieria de Software

que entiende por ing de software?
que significa la ing de software?
que entiende por software?
caracteristicas del software?
que significa que el software no se fabrica?

cualquier pregunta sobre el software puede aparecer.

La idea de las preguntas del parcial es que se resuelven en un parrafo. No hace falta ampliarse.

También pueden poner graficos para rellenar

que diferencia hay entre proceso y producto?

que diferencia hay entre ciclo de vida prescriptivo a uno agil?

no preguntaran de un solo ciclo de vida en si, va a ser:
- grafico para completar
- definir algun concepto de algun ciclo


que diferencia hay entre proceso unificado y uml?

que es un componente? un contrato publico? uno privado?

## proyectos
que es un proyectos?
que recursos son necesarios para evaluar un proecto?
porque se habla de incertidumbre en proyecto
que es la gestion de proyectos?
actividades claves de la gestion de proyectos
causas del inicio de un proyecto

## factibilidad
que es la factibilidad de un proyecto?
como se evalua la factibilidad de un proyecto?
cuales son las areas para evaluar la factibilidad de un proyecto?

beneficios tactico o estrategico, tangible o intangible.

que son los costos?
cuales podrian ser los costos?
cual es la tecnica de punto de equilibrio?
cual es la tecnica de flujo de caja?

flujo o valor presente. explicar porque hay que actualizar los valores proyectados en un proyecto.
diferenciar cuanto vale el dinero en el futuro y hoy en mano.

## Arredes temas
como mucho un multiple choice

